10. Đốn ngộ đốn tu, đốn ngộ tiệm tu, tiệm
ngộ …
Bởi vì cái tôn trí của kinh này
Là đại thừa liễu nghĩa
Cho nên các Phật không muốn
Nói cái
Cái tiệm tu tiệm ngộ
Tiệm tu tiệm ngộ là tu lần lần
Ngộ lần lần là chín lần lần
Ví dụ như bây giờ đây nè
Nói chung là
Tất cả chúng ta đều là
Hiện giờ là cái căn cơ
Của chúng ta là tiệm tu thôi
Và tiệm ngộ
Cho chưa có người
mà vận dụng cái nốt tù đông ngộ nữa
tên là tù lần lần
ví dụ như ăn chai tháng 2 ngày
lần lần lên ăn chai
tháng 4 ngày, tháng 10 ngày
v.v
rồi ăn chai mà còn
cắt cổ nhổ lông, cắt xúc giật ở trong nhà
ngoài
ngày chai ra thì còn làm gì đó
rồi thời gian
thấp xếp những gia đình rồi thì
ngoài ngày chai ra mà trong nhà
cũng không có cắt cổ gà, cổ dịch
đập đồ cá, nhổ lông gì hết
Nghĩa là mua đồ bên ngoài mà ăn
Ví dụ vậy
Đó là tiệm
Tiệm rất là đi lần lần
Rồi thời gian sau nữa
Thất thất công việc
Con cái đâu đó lớn hết rồi
Giờ vợ chồng lớn rồi
Giờ thấy là không cần thiết gì
Ăn ngon gì nữa
Rồi là mỗi ngày chia ra
Phải phá tổng kinh
Mẹm Phật
Là không làm những cái điều
Mà thuộc việc kinh doanh
Để mà có cái tấm cấp
Rồi tội lỗi
lừa báo hay là dịch quỵch này kia nữa
đứa gì lằn lằn
làm như vậy đó, gọi là con đường
tiệm tu, tiệm ngộ là vậy
tiệm tức là lằn lằn
lằn lằn, đấy
miễn giờ thì
ta phải dẫn dụng con đường đó thôi
trong cái tiệm đó
nó có cái tiệm tu
tiệm tu, tiệm ngộ
rồi có cái hạn
đốt ngộ mà tiệm tu nữa
tôi nói ví dụ như vậy
trong cái bài tưởng nghe về nha
Có những người thích thâu kinh điển rất là
ngon …
Thích thâu là coi như cái tư tưởng
Chính pháp đại thừa không còn là lạc nữa
Nhưng mà cái thật hành
Thì là chưa giống như kinh điển dạy được
À ngộ rồi
Chân lý nắm vững rồi
Văn viện rồi
Tở như kiến hoặc là
Tinh thâu đòi đoạn từ được rồi
Nhưng mà còn cái tư hoặc
Kiến hoặc không biết rồi
Chúng tôi nói về Phật tử nhớ hết nỗi lòng,
nhớ …
Thần chiến là cái cấp sai lầm về thân,
biên …
Tà chiến là không sinh nhân quả một cách
tuyệt …
Chiến thủ là bảo thủ ý kiến
Mà chưa bài ai làm
Không bỏ nổi
Hồi xưa đốt với tiền vàng bạc
Ông bà làm vậy
Bây giờ đi nghe kinh nghiệm học đã rồi
Nhưng mà đi cúng dông trong chùa
Ông bà là cũng đem với tiền vàng bạc
Để vô đốt, vô dậy
Không có bỏ thợ
Rồi thì
Ôi nói cái này thì nó động tụm lum la
Tôi có mấy ông học tờ
Mà tôi dạy, tôi dạy mấy ông học, vấn đề
cái …
Thì tôi lại chùa, ông ấy thấy cúng một
bữa, …
Đóng đèn dài dài dài, tôi nói, ủa, sao mê
lắm, …
Ông nói là, giờ bữa nay tôi cúng 6 năm.
Trời đất ơi, chùa thì nghĩ là hèn chứ,
người …
Thì tôi đứng kia quan sát tôi nói
Ủa sao cúng nhiều vậy
Coi ra thì mấy đám đó có
Thì nhận ra tôi hỏi sao còn cái này
Ông nói gì ta
Nói dạ con có nói rồi mà
Họ không chịu
Cứ đem họ để vậy ra
Thôi tôi chịu thua thôi
Thôi tôi làm gì
Không làm vậy thì ai tới chùa
Mà không tới chùa
Thì là không cúng
Thì lấy gì mấy ông ở chùa ăn
À thế thì là hồi đêm cũng khá đáng giờ
Mình lấy cái giống của hai người
Tôi lấy vụ ha
Lấy cái giống của hai người
Cho em trách Phật tử nè
Họ đưa hai trăm ngàn nè
Đủ khi dụng trong cái bữa
Cũng có lầu
Thì còn bóp cái người
Mà giấy tiền vàng bạc khó lầu
Thì phải kệ họ
Thì cứ khó và đốt cho họ đi
Thì mình lời được cái bóp cái đó này
Chứ nếu mà nó không sao không bóp gì
Mà làm cái kiểu vậy
Giấy tiền vàng bạc
Thì nó sai tôn trí tôi
Mà cũng không phải là lỗ bóp thần
Chắc chưa
Do đó cho nên một cái vấn đề
Mà học tránh pháp rồi
Là một chuyện mà hành tránh pháp khó vô
cùng
Nhớ tường hợp của tôi đó
Tôi chỉ nhận 2 người 2 đáp
Lại nghe lời tôi đây
Thế thì là tôi đuổi đi 4 đáp à
Mà 4 đáp này
Ví dụ như 2 đáp này là tầm 200 ngàn nhé
4 đáp này là 400
Mà bây giờ lại mình nhận 2
2 đáp 200 thôi
Rồi mình đuổi con ta 4 đáp
Trong khi đó nhận hai trăm
Của hai chủ đám này
Mình lấy điều đó mình làm đủ cho
Cái lễ cúng trong bốn
Cái chủ đám kia
Có phải là chùa yên bốn trăm không
Vì cái chỗ đó
Mà hành trấn thấp thấp
Là dây cho các vị chủ tì
Là ở chỗ đó
Cho nên cái điều này tôi thấy là
Tôi cũng thông cảm thôi
Chứ làm sao bây giờ
Chùa mà không cúng
Thì là gì ạ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ai có nhân duyên thì nghe Phật, đi qua
đường …
Chính là một trò tôi là ông này rất có khả
năng …
Thành ra chứ cái vấn đề chiến thủ, bảo thủ
ý …
Nhưng mà còn sư hoặc là tham thân thiên
mạng …
Cái đó có làm đi nữa là kì được cái phần
thô, …
Vì vậy cho nên chúng ta bây giờ là phải
dịch …
Đốt ngộ là tiệm tui, ngộ chân lý rồi, biết
cái …
Nhưng mà cái hoàn cảnh, cái điều kiện của
tự …
Thế thì trường hợp đó tôi gọi là nốt ngộ
mà …
Cho nên là có nốt ngộ, nốt tu, rồi nốt
ngộ, …
Rồi còn á, tiệm ngộ, tiệm tu nữa.
Tiệm ngộ là như trong này có một số bà con
Hồi nào giờ không có đi chùa
Ít con đi chùa
Không có nghe được bà Pháp
Bây giờ mới bắt đầu nghe
Thì cái hiểu rất là khó
Nó chơi dơi chơi dơi
Mà cái nhất lý ảnh trên biên tài thừa này
Nghe nó chơi dơi sao đâu
Nhưng mà cố gắng mà nghe
Mà nghe mỗi ngày nó hiểu được từng phần
Từng phần từng phần
Thế gì ta gọi là tiệm ngộ
và hiểu tình phần
có đoạn từ được tình phần
thường nào nó nhỏ, nó nhỏ, nó nhỏ
về cải tạo cái nếp thấm
của gia đình cho bản thân
cho con cái
từ từ để
động viên cho gia đình, cho bản thân
ăn chai, rồi bạch, rồi phóng thanh
rồi làm những điều làm
giúp đỡ người nghèo khó
từ thiện xã hội v.v
như thế thì trường hợp đó gọi là tiện ngộ
và tiện tu
Mà cái này thì dạy từ
Đốn ngộ, đốn tu
Đốn ngộ, tiệm tu
Rồi có dạy tới
Tiệm tu, tiệm ngộ
Nó có những cái phương pháp vậy